BOLO SIMPLES DE CANECA
              - 1 ovo pequeno
              - 4 colheres (sopa) de leite
              - 3 colheres (sopa) de óleo
              - 2 colheres (sopa) rasas de chocolate em pó
              - 4 colheres (sopa) rasas de açúcar
              - 4 colheres (sopa) rasas de farinha de trigo
              - 1 colher (café) rasa de fermento em pó
              Modo de Preparo:
              - Coloque o ovo na caneca e bata bem com um garfo.
              - Acrescente o óleo, o açúcar, o leite, o   chocolate   e bata mais.
              - Acrescente a farinha e o fermento e mexa delicadamente até incorpar.
              - Leve por 3 minutos no microondas na potência máxima.
              Dicas
              - A caneca deve ter capacidade de 300ml.
              - A medida de colher é sempre rasa.
              - Você pode servir este bolo com coberturas, caldas, castanhas e sorvete. E pode comer quente.

              BOLO DE CHOCOLATE NA CANECA
              (Rende 2 porções)

              2 canecas com capacidade de 150 ml
              1 gema
              6 colheres (sopa) de leite condensado
              1 colher (sopa) de manteiga
              1 colher (sopa) de leite
              2 colheres (sopa) de chocolate em pó
              5 colheres (sopa) de farinha de trigo peneirada
              1 colher (café) de fermento químico
              1 clara batida em neve
              Cobertura
              Leite condensado misturado com chocolate em pó a gosto
              Em uma tigela ponha a gema, o leite condensado, a manteiga, o leite e o chocolate em pó. Bata com batedor de arame vigorosamente por três minutos.
Acrescente a farinha de trigo e o fermento, e misture bem. Junte a clara em neve e incorpore à mistura, mexendo com delicadeza.
              Distribua nas canecas e asse por 25 minutos, a 180 graus em forno preaquecido. Se preferir, asse-o em forno microondas. Nesse caso, apenas 3 minutos
em potência máxima bastam. Retire do forno e, enquanto ainda estiver quente, faça alguns furos com um palito e despeje o leite condensado misturado com o chocolate.
Decore como quiser.